de ADN puede determinar que tú no eres
el padre, pero yo me pregunto, ¿no?,
cómo uno arranca de del corazón el amor
que puede sentir por su hijo? ¿Cómo uno
se olvida de los recuerdos? ¿O cómo los
mantienes vivos? ¿No? ¿Cómo mantienes
vivos los recuerdos eh sin dolor,
sabiendo que no es tu hijo? Normalmente
yo les digo algo a los papás que
de la noche a la mañana terminan
enterándose por un examen de ADN que que
no son los papás, ¿no? Que y es verdad,
yo creo que eh el amor, el vínculo que
has ido cultivando con tu hijo es más
fuerte que la sangre incluso. Y creo que
no hay límites para amar a alguien
cuando lo crías con amor. Estoy
hablando, por ejemplo, incluso de la
adopción, que es un acto de amor tan
bonito, ¿no? que sin ser tu hijo,
biológicamente hablando, es tu hijo y
punto. Y lo amas porque es tu hijo,
porque creo que los seres humanos
tenemos la capacidad de amar
infinitamente.
El problema no es ese. El problema es el
problema es cuando te engañan, cuando tú
no sabes nada y de repente descubres una
mentira. Y no solamente hablo del padre,
hablo del hijo. Tu hijo sabe lo del ADN,
¿no? Sí. No sabe.
No le has dicho nada.
No,
no sabe. No sabe.
No sabe. ¿O crees que no sabe? Porque ya
tiene 17 años.
Creo que no sabe.
¿Crees?
¿Cómo lo llevaste al laboratorio?
Lo llevé, le dije, "Vamos." Lo llevé con
engaño.
¿Cómo así?
Le dije, "Hijo, vamos porque necesito
sacarme eh para la mina. Voy a entrar a
trabajar y necesito tuyo." Pero yo lo
sacaste a mi hermana.
Y sacabas un y supuestamente estaba
sacando un examen de ¿qué?
De ADN. Pero, ¿para qué? Porque a los 17
años tú preguntas, "Pero, papá, ¿por qué
te piden para un trabajo un examen de
ADN?"
No, no le dije que era ADN.
Ya, pero ¿qué le dijiste que era? Porque
le dije que era un examen médico
general.
Ya. Okay. ¿Y lo llevas al laboratorio?
Lo llevé al laboratorio y le dijo a mi
esposa que ahora tengo, le dijo, eh,
Cristina, "A mi hermana ya le sacaron."
Sí. Le dijo,
"Ah, entonces también supuestamente le
había sacado". Supamente había sacado
una muestra a tu otra hija
y él pensaba que eras para los dos.
Sí. Sí. Y él ingresó conmigo, le sacamos
y le sacó y después de 20 días llegó
llegó la me llamó y me mandó vía por el
celular me mandó la señora.
Ya. Pero nunca te pero nunca te preguntó
nada.
¿Cómo has mantenido con con lo
destrozado que estás? ¿Cómo has
mantenido la calma? Y cómo no se te ha
escapado y cómo él no se ha dado cuenta
de que algo raro está pasando.
Si esto ha sido en mayo,
ya estamos ya diciembre,
¿qué has hecho con todos estos meses? O
o sí se enterado y no sabes
su mamá le habrá dicho.
¿Hace cuánto no lo ves?
Desde
eh
desde que me fui a Churí. Cinco, cu
meses.
Hace 4 meses. ¿No lo ves?
Sí. No llama, no me llama. A mí me tiene
cólera.
Pero no te ha dicho nada.
No.
Y tú no le y y y pero si tenías una
buena relación con él, ¿cómo no han
vuelto a conectarse? ¿Cómo no te ha
dicho papá? ¿Cómo no le has dicho hijo?
Acá estoy
No me llama a mí. Su mamá qué le meterá
cosas.
¿Y tú has tratado de llamarlo?
No me contesta, me tiene bloqueado de
todo.
Entonces sí sabe. Pues Bruno,
me tiene bloqueado de todo.
Entonces sí sabe.
Su mamá le mente. Su mamá es una una
persona mala.
Pero para la mam que claro, pues si tú a
los 17 años obviamente ya estamos
hablando de una persona que que entiende
lo que está pasando, que se da cuenta,
no es un niño. Lógicamente él se está
dando cuenta de que tú has dicho que no
es tu hijo. Me imagino que ella le ha
dicho lo mismo.
Disculpa, Andrea. fue cuando tenía 5
años, cuando trabajaba en el micro un 27
de diciembre yo le digo, "¿Cómo va a ser
para Navidad?" Le dije
el bebé, "Llévatelo," me dijo,
"Llévatelo." "¿Pero cómo me lo voy a
llevar? Yo voy a trabajar", le digo, "En
el micro." "No, llévatelo. No quiero, no
lo quiero acá." Y lo agarré. "Vamos", le
dije. Y acá está la puerta y lo puse
atrás, atrás mío. Y lo amarré y se fue
conmigo a trabajar.
Y nos dormimos atrás en el asiento.
Pasamos los dos juntos.
La Navidad.
A ver, eh, ustedes ya nos conocen y lo
que siempre buscamos es el otro lado de
la historia y lógicamente queríamos
hablar con Jenny García, que es la mamá
del hijo de de Bruno, el hijo legalmente
hablando, ¿no?
Y Mirta Atanacio, la productora
periodística del programa, la llamó para
decirle, "Bueno, queremos conversar
contigo, esto es lo que está pasando
para llegar a una solución." Y esto fue
lo que ella respondió.
No debería sorprendernos cómo responde,
¿no? Esta mujer es Jenny García.
Queríamos hablar con usted para escuchar
el otro lado.
Mire, señorita, en primer lugar yo no
estoy para para hacer pública mis
problemas. Ya.
No quiero que me vengan a molestar a mi
casa. Ya yo no estoy ya yo no paro en mi
casa, estoy trabajando, no estoy ociosa
como ese señor ya que dice no tener
plata, no trabajar. Ya ese señor después
tiene un juicio, ya tiene un juicio. Si
quiere hacer algo, que lo haga
judicialmente, ¿ya? Y si tiene algunas
pruebas, ya que también haga con su
papel judicialmente lo que quiera. Ya. A
mí que no me venga a traer este
televisión ni nada porque yo no estoy
para hacer público mi problema.
Ya, señora,
aprenda a defenderse solo.
Señora Jenny, él nos ha traído una
prueba negativa que el niño que tiene
con usted no es de él.
Mire, mi hijo tiene 17 años ya. Después
que le viene un un este una orden de
captura, viene a decir que no es su
hijo. Ya ha tenido 17 años para
demostrarlo. Ya. Para mí esa prueba de
es falsa. Ya. Y si lo tiene como prueba,
que lo haga valer. Ya. Perjudicialmente,
ya. Lo que pasa que nosotros venimos,
señora Jenny, porque para que luego no
se diga que estamos parcializados,
siempre buscamos a la otra parte para
poder escuchar.
Mira, yo no necesito hacer público mis
problemas, como te digo, me siguen
molestando, ya tanto que no tiene preso.
Voy a hacer que lo captuen de una vez,
ya, porque yo voy a poner una denuncia
hostigamiento. Ese señor está que va a
fastidiar a mi casa ya varios días,
desde ahora me vienen con ustedes. Yo
los voy a denunciar a ustedes porque
están viniendo a fastidiar a mi casa.
Las veces que el señor Bruno ha venido a
hablar con usted, ¿por qué le insulta?
Mira, ¿sabes qué? No me molestes.
Pero le estoy preguntando, ¿por qué
insulta al señor Bruno las veces que él
ha venido?
Que él vaya y haga lo que tenga que
hacer judicialmente,
porque usted trabaja con niños, ¿no?
Usted es docente, trabaja como importa.
¿A ti qué te importa? Ah,
sí, nos importa, señora. Porque yo puedo
trabajar con quien sea, ya eso no tiene
nada que ver con los problemas que él no
quiere asumir el día de hoy. Ya. Hasta
luego, señor. Es un programa que va a
salir este
va a denunciar, dice, por hostigamiento,
por ir a buscarla y pedirle una
entrevista. No, hay que hacer el trabajo
que tenemos que hacer. Evidentemente
tenemos que buscar el otro lado de la
historia. Si a ella no le da la
reverenda gana pues de responder o no
quiere participar, está en todo su
derecho de no poder exponer ella su
parte, porque así como ella tiene
derechos, resulta que también los tiene
Bruno de poder contar lo que le está
pasando públicamente. ¿Por qué? Porque
está a punto de irse preso. ¿Por qué?
por un hijo que según un examen de ADN
ha determinado que no es hijo suyo. Acá
no se trata de que si es que él eh hizo
el examen muy tarde, si debió hacerlo
cuando el niño nació. No, no se trata de
eso. Porque el Dr. Roberto Miranda nos
va a explicar que mentir, que mentirle
sobre todo a el Reniec y mentirle
también a un hombre si es que no es el
padre y decirle que sí lo es, también es
un delito. Entonces acá uno tiene que
decir la verdad de la historia porque
esto no es un chiste, no es un juego,
no. Él está a punto de irse preso. Está
en este momento Ani Velázquez. Ani
Velázquez está en Pachacamac, en el
colegio Los Ángeles de Jesús, porque
supuestamente lo que ella ha dicho, a
menos que haya mentido, pero lo que ella
ha dicho en la comisaría es que ella es
profesora, bueno, auxiliar, perdón,
auxiliar de educación y entiendo que
trabajaría en este colegio. Entonces
fuimos al colegio y ahí está justamente
Ani Velázquez en está ahí. Hola, Ani.
Hola, Andrea. ¿Qué tal? Eh, sí,
efectivamente, como lo acabas de
mencionar, nos encontramos afuera de la
institución educativa 653, los Ángeles
de Jesús en el distrito de Pachacamac,
lo cual hemos visto en las denuncias que
la señora es auxiliar de educación,
por lo cual hemos averiguado también
mediante sus redes sociales de que ella
trabaja en esta institución.
Sin embargo, eh hemos eh tratado de
buscarla eh hablar con las mises, con
las profesoras, con la directora y lo
cual nos ha dicho que a la señora no la
conoce.
Okay, Ani. Sí, pues es lo que ella es la
información que ella ha dado en sus
redes sociales que trabaja en la
institución educativa 653 de los Ángeles
de Jesús. Te pido por favor que eh vayas
a su casa y nos avises. Trata de
conversar con ella y vemos qué es lo que
te dice y si obviamente te dice que ella
no quiere hablar, te retiras. ¿Está
bien?
Okay.
Gracias.
Muchas gracias. Que ingrese, por favor,
el doctor Roberto Miranda. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Andrea.
¿Cómo está,
doctor Roberto Miranda? Hay un examen de
ADN acá que ha salido negativo.
Yo me imagino que lo que tendría que
hacer él es qué, una impugnación de
paternidad, ¿qué es lo que él tendría
que hacer?
Exactamente. Hay dos acciones que habría
que plantear. la acción de impugnación
de paternidad o nulidad de ese
reconocimiento porque usted fue inducido
a un error,
error que le está costando dentro de
unas horas o qué sé yo unos días la
detención porque ya se revocó la
sentencia condicional y entonces podría
ser que ya tenga un oficio de RQ en
cualquier momento. en cualquier momento,
porque el 18 de noviembre se dicta la
resolución y entonces calculamos que
cuando baje ya la resolución a la
ejecución de la policía judicial venga
con la orden de
requisitoriom
tendríamos que hacer es
la impugnación de paternidad y a la vez
también pedir la revisión de la
sentencia condenatoria. Eso se hace ante
la Corte Suprema. O sea, hay salida, hay
salida
para que no termine pres
por las dos vías. Sí, hay salida. Y lo
que va a suceder acá es que un juez va a
tener que va a tener que pedir un examen
de ADN ya de manera judicial, aparte de
este.
Eh, esa incluso esta prueba podría ser
materia de ratificación en audiencia,
pero ella no quiere. Ella está diciendo
que no cree en nada,
tendría que impugnar y ella tendría que
presentar su contrapericia, que vendría
a ser una prueba de otro laboratorio
a la hora de la hora. Igual demore el
tiempo que demore, ella va a tener que
aceptar o mejor dicho el hijo.
Mhm. porque ya va a tener 18 años.
Claro. Ahora lo que nos preocupa es la
libertad de Bruno porque está en
peligro. Entonces pensamos nosotros
plantear un avias corpus para que se
suspenda la sentencia, la revocatoria de
su condicionalidad y de esa manera él
pueda estar a buen recaudo.
Eso es lo que tendríamos que hacer
porque ahora está en peligro su
libertad. Dr. Roberto Miranda, a ver, es
muy aparentemente no es muy fácil, que
es lo que vemos muchas veces, que hay
mujeres que deciden ellos quién ellas
mismas deciden quién es el padre y quién
no. Es decir, sabiendo que el padre es
uno, dicen que el padre es otro. ¿Por
qué? Por muchos motivos, porque la otra
persona no quiere hacerse cargo, porque
no es lo más conveniente, porque anda en
malos pasos o porque simplemente no le
da la gana. Entonces dicen, "No, yo voy
a decir que el padre es esta persona,
como le ha pasado a Bruno. Bruno dice
que
él siempre sospechaba que él no era el
papá y evidentemente ella nunca se lo
dijo."
Entonces, ¿qué sucede cuando una mujer
deliberadamente
dice, cree que tiene derecho a elegir
pues el padre del hijo, ¿no? Y decide
mentir
y decir, "El papá eres tú, tranquilo,
anda firma." ¿Qué pasa ahí? Claro,
cuando no se trata de un error de
cálculo y más bien al contrario es una
decisión. Creo que este sería mejor
padre que el otro a pesar que no es el
biológico. Entonces es un delito de
falsa filiación, penas que van de un a 5
años de pena privativa de libertad. Pero
entendemos que este menor tiene 17 años.
Sí. Entonces, el delito que se cometió
ha prescrito,
es de uno a cinco y entonces prescribió
a los 5 años de edad eh que tenía el
niño prescribió el delito.
Continú. Hay algo más que quiero
contarles. Eh,
tú tienes una relación con él, con tu
hijo, porque ante la ley es tu hijo
todavía y con tu hija, la hija que
tienes con tu esposa, con María. Y es
una relación que, por lo que yo veo en
las imágenes que quiero compartir con
ustedes, que justo las ha traído Bruno,
demuestra pues que lo que tú siempre has
querido es la unión, estar con tu hijo y
estar con tu hija también producto del
matrimonio que has tenido, es decir, que
los dos tengan una relación bonita como
hermanos.
Sí. Vamos a ver las imágenes. Una forma
de indemnizar esto, es decir, que él
pueda decir, determinar, bueno, todo el
dinero que yo he podido entregar,
eso tendría que ser devuelto.
Ah, pero por supuesto que sí. Lo que
tendríamos que hacer es no solamente
establecer cuáles son los montos, la
liquidación, sino el daño anímico,
psicológico,
moral que ha tenido durante todo este
tiempo, porque él se creyó padre
y además creó una relación de filiación
con el menor, un apego.
O en todo caso tenía pues corriectado en
su vida tener a un hijo que podría ser
alguien en la vida, pero lo que pasó con
el señor es que entre comillas lo
estafaron. Claro,
o sea, simple y llanamente le dijeron,
"Tú eres el padre." Lo indujeron y él
aceptó. Porque seguramente en la época
de la Concepción él tuvo intimidad, de
hecho, por eso que aceptó.
Por eso que aceptó. Entonces, ante esa
circunstancia que lo indujeron a un
error o a sabiendas que no era el padre,
porque hemos tenido casos en el programa
Andrea en la que luego de la grabación
obviamente hemos tenido entrevistas y
nos dice, bueno, es que lo vi a él que
era más industrioso, trabajador y
preferí que era el mejor padre que el
otro.
O también a veces las mujeres piensan,
digo las mujeres, porque estamos
hablando de mujeres, como dice el drctor
Roberto Miranda, que inducen muchas
veces a a la paternidad. También hay
mujeres que terminan diciendo, claro, yo
pensaba que él era el padre porque con
él tuve más tiempo, porque eh estuve con
él, si me entienden ustedes, íntimamente
muchas veces y con la otra persona solo
estuve una sola vez. Entonces, por
cálculo digo, "No, es imposible que él
sea el papá. Digamos que tiene más
posibilidades el otro porque estuve más
veces con el otro." Y en realidad eso no
es desde que uno eh ya sabe que que está
con un hombre existe aunque sea una sola
vez, aunque hayas estado íntimamente una
sola vez, una una ya existe la
posibilidad de que él sea el papá. No se
trata, no es que mientras más veces con
uno y menos con el otro, el padre va a
ser con el que sube más veces. Eso no es
así porque tiene que ver con un ciclo
biológico de la mujer y tiene que ver
lógicamente con la con el hecho de la
ovulación. Muchas mujeres seguramente lo
saben, se los estoy diciendo ahorita.
Entonces, si existe una posibilidad de
que otro sea el papá, tienes que ser
honesta en la vida, pues decir, mira,
¿sabes qué? Yo creo que el padre eres
tú, pero existe, aunque sea así
chiquita, chiquitita, una posibilidad
mínima de que tú no seas el padre,
porque al final el daño no terminas
haciéndoselo solamente al padre, pues,
sino al hijo también. ¿Cómo tú le dices
a un chico de 17 años que tu papá, el
hombre que tú creías que era tu padre,
resulta que no es
el dueño moral? También lo tiene el
hijo, no solamente el padre. Entonces,
hay dos agraviados de esa versión que
vendió la madre al momento del
nacimiento del menor.
Pero hay algo más, porque entiendo que
él ya por la edad que tiene, al tener 17
años, el hijo de Bruno,
no se le puede retirar el apellido.
En efecto, ya su identidad ya se ha
creado. Entonces, cuando le llamen en el
colegio o en cualquier otro lugar, el
apellido, obviamente va a retornar a
mirada, ¿no? Porque él se considera el
apellido. Generalmente, Andrea, en
varias sentencias que hemos tenido, no
ha sido retirado el apellido paterno. Lo
que ha sido retirado es el nombre del
padre, o sea, el propitorio
pero sigue siendo el apellido, porque
claro, él sería quitarle la identidad.
Así es, porque ya está creada su
identidad. Si fuese un menor que ni
siquiera ha ido al colegio, no está
inscrito en ninguna parte, entonces
bueno, ahí sí le pueden poner el
apellido hasta de la mamá.
¿Quieres retirarle tú? No, no vas a
poder retirarte el apellido, pero
quieres quitarle el vínculo de ser papá.
¿No quieres ser su padre entre la ley?
¿O sí quieres?
No, Andrea,
no quieres.
No, porque me voy a meter en problemas
más. Ya no quiero problemas.
A raíz de que te podría enviar ya
preso porque tengo mi hija de 5 años, mi
familia. Dr. Roberto Miranda, entonces
eh usted va a ayudar a a Bruno a que
se desvincule legalmente como papá y
sobre todo ayudar a que no termine preso
en un caso tan injusto como como este.
Es un riesgo inminente que puede tener
él en los próximos días u horas.
Listo, Bruno, estás en buenas manos.
Entonces reúnete con el doctor Roberto
Miranda.
Ya, Andrea.
Muchas gracias. Gracias también por
haber venido. Gracias. Gracias, Dror
Roberto Miranda. Gracias. Como siempre,